Downloaded @ subs4free.club
ΕΝΑ ΨΥΧΑΓΩΓΙΚΟ ΣΟΟΥ ΤΟΥ NETFLIX
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ πολύ. Είστε καλά;
Πώς πάτε;
Σας ευχαριστώ πολύ.
Χαίρομαι που βρίσκομαι εδώ.
Χαίρομαι πολύ. Ευχαριστώ.
Το εκτιμώ,
αλλά ας δούμε πρώτα αν είμαι αστείος.
Ας δούμε αν είμαι αστείος.
Χαίρομαι που είμαι εδώ
στο Νάσβιλ.
Για δείτε. Πήγα και πήρα
και καουμπόικο πουκάμισο.
Τέλειο;
Για να ταιριάζω με όλους εσάς,
από τα αγροκτήματα.
Έτσι δεν κάνετε εκεί στους αχυρώνες σας;
Λέτε πράγματα όπως,
"Φτιάχνω μια εφαρμογή".
"Ανοίγω και μια ιστοσελίδα".
Σκατά. Διανύουμε μια χάλια εποχή.
Παράξενο που κάνουμε γύρισμα
πριν από προεδρικές εκλογές.
Τις συγκεκριμένες, μάλιστα.
Αναρωτιέμαι πραγματικά τι μπορεί να γίνει.
Πώς στο διάολο καταλήξαμε
με αυτούς τους δύο; Για όνομα!
Σαν την πρώτη εβδομάδα του American Idol.
Σοβαρά τώρα, μόνο αυτό έχουμε;
"Πάρτε του το παλτό!"
Ή ό,τι κάνει τέλος πάντων εκείνη.
Αδιανόητο. Έχουμε
ή έναν βλάκα ρατσιστή ή το διάβολο.
Αυτές είναι οι επιλογές.
"Μπαίνω μέσα και χουφτώνω!"
Ωραία.
Έτσι κάνεις;
Θεότρελος! "Θα χτίσω τείχος".
Ο κόσμος πιστεύει ότι όντως θα το κάνει.
Σοβαρά; Θα το κάνεις;
Θα χτίσεις τείχος
από την Καλιφόρνια έως το Τέξας;
Αυτό θα κάνεις;
Έχεις κάνει ποτέ τη διαδρομή;
Γιατί εγώ την έχω κάνει.
Ξεκίνησα από Λος ’ντζελες. Είναι ταξίδι
δύο ημερών με 130 χλμ. την ώρα.
Τείχος παντού.
Είσαι σαν τον Τζον Γκούντμαν
στο Αριζόνα Τζούνιορ. Οδηγείς συνέχεια.
Πόσες φορές θα πας
στο μαγαζί με τα υλικά για να το φτιάξεις;
Νομίζεις ότι όντως θα το καταφέρεις;
Για τον Πύργο της Ελευθερίας,
που τον θέλαμε πραγματικά,
χρειαστήκαμε σχεδόν 15 χρόνια.
Οι μισοί ούτε καν το θέλουν αυτό.
Να ξέρεις ότι ωσότου το τελειώσεις,
η χώρα θα είναι τόσο χάλια
που θα αρχίσουμε εμείς να το περνάμε.
"Ρε φίλε, αυτοί έχουν αληθινή ζάχαρη!"
"Έχουν αληθινή ζάχαρη στα αναψυκτικά".
"Λένε, απ' την άλλη, η πορτοκαλάδα
έχει την ίδια γεύση που είχε το 1978".
Θυμάστε εκείνα τα δύο χρόνια
που ήταν όντως νόστιμη;
Ναι, έχουμε αυτόν και μετά, τη Χίλαρι.
Η Χίλαρι είναι σαν μαφιόζος.
Κανονικός μαφιόζος.
Όλοι λένε, ξέρετε τώρα,
ότι ντύνεται σαν μεσίτρια.
Τίποτα το ανησυχητικό.
Είναι τέρμα μαφιόζος!
Θα κάνει πολέμους,
θα βάλει μικροτσίπ στα μωρά,
θα σταματήσει τα μετρητά.
Δεν θα το κάνει,
αλλά θα το πηγαίνει προς τα εκεί συνέχεια.
Θα ιδιωτικοποιήσει το νερό.
Σιγά το βασικό αγαθό.
Θα κάνει...
όλο αυτό,
αυτά τα τρελά που κάνεις
όταν κυνηγάς τέτοια δύναμη.
Βάζεις σε κουτάκι
όλο το κακό που έχεις μέσα σου
και απλώς κάθεσαι και γελάς,
γνωρίζοντας τι πραγματικά συμβαίνει.
Καθώς μιλάς με τον εργάτη,
που βάζει ένα-ένα τα μπατζάκια του.
Είναι απλώς τόσο...
Είναι απίστευτο. Πραγματικά.
Είναι οι δύο χειρότερες επιλογές.
Ο Τραμπ, αν δεν ήταν τόσο ρατσιστής...
Μπορώ να ανεχτώ το χούφτωμα.
Δεν με αφορά.
Είμαι εγωιστής,
όπως όλοι οι άλλοι ψηφοφόροι.
Αν δεν ήταν τόσο ρατσιστής,
θα με τρόμαζε λιγότερο,
αφού είναι ολοφάνερα βλάκας.
Είναι τόσο ηλίθιος,
που δεν θα τη γλύτωνε.
Ξέρετε τι μου θυμίζει;
Στο Νόμος και Τάξη
που συλλαμβάνουν κάποιον στο πρώτο τέταρτο
και θέλουν να πιστέψεις ότι τα κατάφεραν.
Κοιτάς το ρολόι σου.
"Δεν παίζει να το έκανε αυτός".
"Έχει άλλα 45 λεπτά!"
"Δεν μπορεί να είναι αυτός.
Ποιος το έκανε;"
Και τότε, μπαίνει η Χίλαρι.
Πάει στα συνέδρια της Μπίλντεμπεργκ,
εκεί που ντύνονται φασιανοί
και πηδιούνται.
Έτσι;
Θυσιάζουν υπαλλήλους από κάποιο κατάστημα.
Κυνηγούν το καρτελάκι
με το όνομά του για τρόπαιο.
Ποιον να διαλέξεις; Ιδέα δεν έχω.
Οπότε κάνω ένα βήμα πίσω.
Δεν μπορώ να ασχοληθώ.
Θέλω να πατήσω παύση.
Δεν θέλω να γίνουν οι εκλογές,
οπότε απλώς κάθομαι
και βλέπω ό,τι πιο ηλίθιο υπάρχει.
Ξέρετε, κάτι πρωινές εκπομπές
για νοικοκυρές.
Έχουν κάτι ρεπορτάζ
που δεν θέλουν σκέψη.
"Τον αγαπάτε. Είναι ο κολλητός σας".
"Αναρωτηθήκατε, όμως, ποτέ
τι κάνει ο σκύλος σας όταν λείπετε;"
"Το επόμενο βίντεο ίσως σας σοκάρει".
Και απλώς το γεμίζω.
Γεμίζω το μυαλό μου με αυτές τις βλακείες.
Δεν θέλω να ασχοληθώ
με ό,τι πράγματι συμβαίνει.
Επιδημία ηρωίνης στη χώρα; Γάμα το!
"Είναι η εθνική μέρα τάκος. Έχουμε εδώ
τον Τόνι, από τα Τάκος του Τόνι".
"Πώς φτιάχνεις το τέλειο τάκος, Τόνι;"
"Η τορτίγια είναι το πιο σημαντικό".
Τους βλέπω
να φτιάχνουν τηγανίτες και τέτοια.
Μιλάνε στις κυρίες για το σώμα τους.
Συνεχώς γι' αυτό μιλάνε.
Το πιο ηλίθιο είναι
όταν λένε για το Χόλιγουντ.
"Το Χόλιγουντ δημιουργεί
άφταστα πρότυπα ομορφιάς".
Ξέρετε, όλο αυτό με τις ηθοποιούς
μεγαλύτερου μεγέθους.
Τις χοντρούλες. Είναι μεγάλο θέμα σήμερα.
Βαρέθηκαν
να τους συμπεριφέρονται σαν χοντρές.
Δεν ξέρω τι κάνουν.
Βγαίνουν σε εξώφυλλα περιοδικών,
δείχνουν τα πάχη τους,
φορώντας μόνο λίγα ρούχα
και όλοι τις ενθαρρύνουν.
"Θεέ μου, είναι τόσο γενναίες!
Τόσο θαρραλέες!"
Σίγουρα θέλει τσαγανό,
αλλά είναι λίγο υπερβολική
η λέξη "γενναίες", έτσι;
Τι θα κάνω αν ποτέ δω πυροσβέστη
να βγαίνει τρέχοντας από κτήριο,
κουβαλώντας ένα μωρό και μια γριούλα;
Να λέω "Θεέ μου!
Είσαι σαν χοντρή ηθοποιός
που βγάζει την μπλούζα της
σε φωτογράφιση περιοδικού,
για να προωθήσει την ταινία της!"
Ξέρω ότι δεν πρέπει
να κοροϊδεύεις τους χοντρούς.
Το καταλαβαίνω, εντάξει;
Αν και δεν ξέρω γιατί.
Γιατί; Δεν είναι φυλή, δεν είναι θρησκεία.
Είναι κάτι που θεραπεύεται.
Φάτε ένα μήλο και βγείτε καμιά βόλτα.
Γιατί φωνάζετε σε όλους τους άλλους;
Εμένα τι στο διάολο με πρήζεις;
Εσύ τα έφαγες τα κουλουράκια.
Δεν τα έφαγα εγώ.
Γιατί να είναι δικό μου πρόβλημα;
Για όνομα! Έγινες έτσι τρώγοντας,
περπάτα λίγο και θα αδυνατίσεις.
Εντάξει; Και σιγά σιγά
θα αρχίσεις να χάνεις κιλά.
Φάε λίγο γαμημένο μαρούλι
αντί για σοκολάτες,
θα τα χάσεις και θα είσαι
στη δική μου πλευρά του φράχτη.
Ελάτε, πείτε το μαζί μου. Ντροπή!
Έτσι δεν είναι;
Δεν είναι καλό να ξεφτιλίζεις κόσμο.
Τους χοντρούς,
τις πόρνες.
Ξεφτιλίζουν τον εξευτελισμό πλέον.
Κανείς δεν πρέπει να νιώθει ντροπή.
Είναι αποδεκτό ανθρώπινο συναίσθημα,
αλλά κακώς το νιώθεις.
Πρέπει να περπατάς σαν δικτάτορας.
Δεν θα ντρέπεσαι ποτέ;
Είχατε ποτέ μία τόσο κακή βραδιά,
που ξυπνήσατε
και δεν αντέχατε να κοιταχτείτε;
Πλένοντας τα δόντια σας κοιτάξατε
τον καθρέφτη, "Είσαι χάλια, ρε μαλάκα.
Ακόμα και για σένα, ήταν χάλια.
Κλείνω φώτα και κουρτίνες,
τουλάχιστον μέχρι το μεσημέρι,
που θα μπορώ να σε κοιτάξω,
απαίσιε μαλάκα".
Ναι, δεν πρέπει να ντρέπεσαι;
Είναι ο νέος κόσμος;
Θα κινείσαι γλείφοντας,
τρώγοντας κουλουράκια
και θα πρέπει να μη λέει κανείς τίποτα;
Δεν θα έχει κανείς άποψη;
"Θα ξεφύγει πολύ σύντομα η κατάσταση".
Είναι λίγο κακό αυτό,
αλλά πόση συμπόνια να δείξεις πια;
Δεν γίνεται να νοιάζεσαι για τα πάντα.
Κάτι που μου άλλαξε τη ζωή,
ένα σόου μου στην Ινδία.
Πολύ καλοί άνθρωποι,
αλλά αυτά που είδα, δεν ξεχνιούνται.
Είχα σόου στην Ινδία
και είδα έναν μικρό να χέζει
ανάμεσα σε δύο αυτοκίνητα.
Σηκώθηκε κι έφυγε,
χωρίς παντελόνι ή γονείς
και χάθηκε στο πλήθος,
όπως ο Χάνιμπαλ Λέκτερ
στο τέλος του Η Σιωπή των Αμνών.
Ένα από τα πιο θλιβερά πράγματα
που έχω δει ποτέ.
Και μετά γυρίζω στη χώρα μου,
"Μου είπαν ότι πρέπει να χάσω επτά κιλά
για να παίξω σε ταινία".
Τότε, ξεκίνα να τρέχεις, χοντρή!
Αυτό είναι το μεγάλο σου παράπονο;
Ξέρετε ποιο είναι το θέμα
όλων αυτών των χοντρών;
Δεν σέβονται καθόλου
το πόσες θυσίες
και αφοσίωση χρειάζεται,
για να αποκτήσεις σώμα για περιοδικό.
Γυμνάσατε ποτέ κοιλιακούς;
Όλους τους κοιλιακούς, εδώ κάτω.
Προσπαθήσατε ποτέ;
Είναι αδύνατο!
Μετά τα 19, δεν γίνεται να το κάνεις
χωρίς τόνους βοήθεια.
Αγοράζεις κασέτες εξάσκησης,
διαβάζεις για διατροφή,
παίρνεις προσωπικό γυμναστή
που σε βάζει να τρέχετε παρέα.
Χρειάζεσαι δικό σου σεφ.
"Μη φας ακόμη.
Τώρα φάε. Ξεκίνα την κατανάλωση.
Εντάξει, σταμάτα. Πιο σιγά.
Σταμάτα! Φτύσ' το!
Είπα, σταμάτα!
Στο ελλειπτικό!
Καλά τα λαχανάκια Βρυξελλών;
Σου άρεσαν; Γιατί τώρα θα τα πληρώσεις!"
Είναι τελείως μίζερη εμπειρία.
Απλώς περπατάς και το σώμα σου σε τρώει.
"Θες τούρτα;"
"Όχι, λίγη σαλάτα μόνο.
Με μπαλσάμικη βινεγκρέτ. Χωρίς κρουτόν.
Θεέ μου!
Πότε είναι η φωτογράφιση;
Θα αυτοκτονήσω!"
Είναι απαίσιο.
Πασχίσατε ποτέ να παχύνετε;
Όχι.
Δεν χρειάζεται. Δεν θέλει προσπάθεια.
Απλώς ξαπλώνεις,
βλέπεις την αγαπημένη σου σειρά
και χλαπακιάζεις μαλακίες.
"Τι κάνεις;" "Παχαίνω!"
"Γυμναστή έχεις;"
"Δεν χρειάζεται. Γίνεται μόνο του.
Απλώς τρώω ό,τι κάνει το ζάχαρό μου
να πηγαίνει έτσι... Ναι!
Ναι!
Βγαίνει σε ένα ωραίο ρολό πάχους".
Γελοίο! Κανείς δεν θέλει να είναι χοντρός.
Δεν κοροϊδεύω κανέναν.
Αλλά μην κάνετε λες και είναι πρόβλημά μου
και πρέπει να αλλάξω εγώ.
Όχι. Είσαι υπέρβαρη, εντάξει;
Μπορείς να κάνεις πολλά για αυτό.
Όλοι έχουν προβλήματα.
Εγώ έχω τρελά νεύρα.
Είναι κάτι που πρέπει να αντιμετωπίσω.
Εσύ δεν μπορείς να κόψεις τα παϊδάκια.
Πρέπει να το αντιμετωπίσεις.
Δεν είμαι εγώ αυτός που πρέπει να αλλάξει.
Είναι απλώς κάτι εξάρια
που θυμώνουν,
επειδή δεν τις βλέπουν σαν δεκάρια.
Κάποια στιγμή,
πρέπει απλώς να παραδεχτείς τι είσαι.
Λυπάμαι, αλλά είσαι εξάρι.
Κανείς δεν τον παίζει με εξάρια.
Έτσι είναι.
Εκτός αν δουλεύετε μαζί.
Αν δουλεύετε μαζί,
θα φοράει συνολάκι
που την κάνει τη δουλειά.
Δουλεύετε κοντά,
ξέρεις πώς μυρίζει το σαμπουάν της.
Υπάρχει οικειότητα.
Έτσι δεν είναι;
Δεν ξέρω με τι χαϊδεύονται οι γυναίκες,
όχι μ' εμένα πάντως!
Είναι φαντασίωση.
Γι' αυτό δεν νιώθω άσχημα που κοροϊδεύω.
Εγώ, ας πούμε, είμαι δυνατό πεντάρι.
Εκεί είμαι, γι' αυτό και τα χώνω εδώ.
Σωστά;
Είμαι ένας φαλακρός κοκκινομάλλης.
Δεν πιστεύετε ότι υπάρχει όριο
στους ρόλους του Χόλιγουντ
που μπορώ να βρω;
Λέτε να είμαι ποτέ πρωταγωνιστής
σε ρομαντική κομεντί;
Δεν παίζει,
ακόμα κι αν κάνω εγώ τις προσλήψεις.
Θα θέλω να βγάλω λεφτά.
Η βιομηχανία του θεάματος.
Ρίξαμε λεφτά στην ταινία,
θέλουμε να βγάλουμε και κάτι.
Θέλεις να έρθεις με ψίχουλα στο στόμα;
Να είσαι σε φόρμα, όσο πιο σέξι γίνεται
και να ξέρεις τα λόγια σου.
Να είσαι έτοιμη.
Έτσι είναι οι επαγγελματίες.
Ο Μπεν Στίλερ είχε κοιλιακούς
στο Γαμπρός της Συμφοράς!
Δεν χρειαζόταν να το κάνει.
Απλώς ήξερε ότι θα βγάλει την μπλούζα του
και ήθελε να είναι ωραίος. Ήταν φέτες.
Γίνε ταχυδρόμος! Δεν ξέρω τι άλλο να πω.
Αυτά είναι ασυναρτησίες κάποιου
που μπαίνει στο δεύτερο μισό της ζωής του
και δεν καταλαβαίνει σχεδόν τίποτα
απ' όσες μαλακίες συμβαίνουν!
Κάτι που με έκανε να νιώσω γέρος,
ήταν όταν τα McDonald's έβγαλαν σαλάτες.
Μου ξερίζωσαν την καρδιά. Τι έκαναν;
Τώρα έχουν και τορτίγιες
και διάφορα τέτοια.
Ξέρετε τι θα έγινε;
Θα έκαναν παράπονα οι ντεφορμέ.
"Δεν έχετε τίποτα υγιεινό".
Ρε φίλε, στα McDonald's είσαι!
Είναι δηλητήριο!
Ποιος στο διάολο έρχεται να φάει υγιεινά;
Όταν πάω εκεί, έχω ολόκληρο σχέδιο!
Είμαι 48 χρονών και ξέρω τι θα παραγγείλω.
Θα πάω και θα είναι πεντανόστιμα.
Μετά από 20 λεπτά, θα θέλω να αυτοκτονήσω.
Και μετά θα λέω, "Αύριο γυμναστήριο".
Όσο κι αν το λέω,
έχω ξυπνήσει το δαίμονα μέσα μου.
Ξύπνησα το δαίμονα
και το λίπος ρέει στις φλέβες μου.
Θέλω να πάω γυμναστήριο,
αλλά μια φωνή μέσα μου λέει,
"Ρε φίλε, πήγαινε για ένα μπεργκεράκι".
Ανασηκώνομαι
σαν τον ’νθρωπο της Μαντζουρίας.
"Φύγαμε για McDonald's".
Η φωνή που είναι σε φόρμα λέει,
"Όχι! Τι κάνουμε; Πήγαινε γυμναστήριο!"
Εγώ ήδη...
οδηγώ προς τα εκεί. Ξέρω τι γίνεται.
Αλλά οι ντεφορμέ
έφτασαν στο συμπέρασμα,
ότι εκείνοι φταίνε!
Ότι τα McDonald's φταίνε
που είμαστε χοντροί.
Γιατί μόνο τα McDonald's;
Γιατί να μη βάλουν τα Ben & Jerry's
λαχανίδα στα παγωτά τους;
"Εκείνοι είναι χίπηδες, ρε φίλε.
Παγωτά φτιάχνουν!"
Τα βάζουν με τα κακά McDonald's.
Ποιος σκατά πάει στα McDonald's
για να αδυνατίσει;
Και αφήστε τις μαλακίες
ότι οι υγιεινές τροφές κοστίζουν.
Όχι. Πηγαίνετε σε σούπερ μάρκετ.
Σχεδόν σας πετούν λαχανικά.
"Ορίστε ένα σέλινο. Στα τσακίδια!
Μόνο 70 λεπτά! Η μπανάνα 25 λεπτά!
Ό,τι σκατά θέλετε!
Πάρτε το από εδώ. Πριν χαλάσει!"
Δεν πάνε καλά!
Με κάποιον τρόπο τούς έπεισαν,
"Τα McDonald's φταίνε για τα κιλά μου.
Θα έπαιρνα σαλάτα,
αλλά δεν υπήρχε επιλογή,
οπότε θα πάρω 52 μπέργκερ!
Ευχαριστώ, ρε McDonald's!"
Ρε φίλε, ενήλικος είσαι!
Δεν θα σε προσέχουν αυτοί,
επιχείρηση είναι!
Παράγγειλε 50 σάντουιτς, θα σ' τα δώσουν.
Εσύ δεν πρέπει να το κάνεις, ρε ηλίθιε!
Το ξέρω. Συγγνώμη.
Ξέρω.
Ναι.
Τα McDonald's υπάρχουν για δύο λόγους.
Για μεθυσμένους και για παιδιά.
Εντάξει; Γι' αυτό υπάρχουν.
Οδηγείς,
τα παιδιά σου δεν βγάζουν το σκασμό,
πας και παραγγέλνεις.
Παίρνεις μερικά μπέργκερ δηλητήριο
και τους τα μπουκώνεις.
Το σώμα τους δεν τα αντέχει.
Αρχίζουν να...
Τους παίρνει ο ύπνος.
Εσύ είσαι μεγαλύτερος.
Αντέχεις μεγαλύτερη δόση.
Καλά δεν λέω;
Βάζετε Def Leppard να παίζει
και μένετε λίγο μόνοι.
Ναι, γι' αυτό είναι.
Για τα παιδιά σας και για μεθυσμένους.
Πόσες φορές πήγατε για ποτό,
είπατε ότι θα πιείτε μόνο ένα
και ξαφνικά είχατε πιει έντεκα;
Είσαι μεθυσμένος, αλλά είσαι υπεύθυνος.
Μεθυσμένος, αλλά υπεύθυνος.
"Γαμώτο, ήρθα με το αμάξι μου
και με το αμάξι μου θα φύγω".
"Δεν θα γίνω βάρος
σε αυτήν την επιχείρηση,
πιάνοντας μια θέση
στο εντελώς άδειο πάρκινγκ τους
για τις επόμενες έξι ώρες".
Δεν υποστηρίζω να οδηγείτε μεθυσμένοι,
αλλά να ξέρετε, δεν υπάρχει καλύτερο
από το να ξέρουν οι δικοί σου ότι μέθυσες.
Τίποτα καλύτερο
από τη διαδρομή έως το αμάξι. Απίστευτο!
Γυναίκες που φωνάζουν,
κόσμος που σου σκίζει ρούχα.
Νιώθεις σαν τους Beatles.
"Θεέ μου, όχι! Σταματήστε τον!"
Αλλά εσύ, "Όχι αυτόγραφα,
συγγνώμη πρέπει να φύγω!
Θα επιστρέψω. Πάρτε τους από πάνω μου!"
Μετά μπαίνεις στο αμάξι
και όλοι φωνάζουν,
"Μπες στο αμάξι!
Όλα καλά, οχτώ χρόνια το έχω.
Σχεδόν βλέπω το σπίτι μου.
Μπες στο αμάξι!
Θα έρθει η αστυνομία! Μπες στο αμάξι!
Μπες στο γαμημένο το αμάξι!
Έλεος, βγάλε τη ζώνη σου, Μαίρη!
Εδώ δίπλα πάω!"
Και μετά τι γίνεται;
Ξεκινάς και καταλαβαίνεις
ότι είσαι πιο μεθυσμένος απ' όσο νόμιζες.
Ποιος ήταν πάντα δίπλα σου;
Τα McDonald's που είναι ανοιχτά όλη μέρα!
Παρκάρεις εκεί και κρύβεσαι σε κοινή θέα.
Μαζί με τους χωρισμένους,
τους απομονωμένους
και αυτούς που πάνε στο Comic-Con.
Απλώς παρκάρεις
και σταματάς για έναν υπνάκο.
Κορνάρουν από πίσω
κι εσύ τους ευχαριστείς.
Ήταν πάντα εκεί για να παρκάρεις.
Και τώρα, ξαφνικά,
είναι ο λόγος
που η χώρα είναι ντεφορμέ.
Τα McDonald's υπήρχαν όσο ζω.
Ο κόσμος δεν ήταν τόσο χοντρός.
Δεν φταίνε αυτοί.
Τα McDonald's τη γάμησαν!
Τη γάμησαν γιατί ενέδωσαν στους χοντρούς!
Είπαν, "Καλά, φταίμε,
θα βγάλουμε και σαλάτες".
Οπότε άρχισαν να κάνουν παραχωρήσεις.
Και το μυρίστηκαν όλοι.
Δείτε τους τώρα.
Τέσσερα-πέντε χρόνια μετά
και πρέπει να κάνουν πρωινό όλη μέρα.
Έτσι δεν είναι;
Ξέρετε τι έγινε. Ήρθαν οι μαστουρωμένοι.
"Φίλε, αν είναι να τους κάνεις σαλάτες,
κι εγώ θέλω πρωινό και δεν είναι πρωί;
Θα κάνεις αυτό που θέλουν εκείνοι μόνο;
Ρατσισμός φαγητού! Δεν καταλαβαίνω.
Καλά! Θα φτιάχνουμε και πρωινό."
Έχασαν το δρόμο τους!
Αν ήταν δική μου επιχείρηση,
ξέρετε τι θα έκανα;
Θα έφερνα πίσω τον κλόουν.
Θα τον έφερνα πίσω
και θα τον έβαζα
να κοιτάει κατευθείαν την κάμερα,
με λίγη ομίχλη στο βάθος.
Κοντινό στο πρόσωπό του.
Κοιτάει την κάμερα και λέει, "’κου,
αν δεν μπορείς να έρθεις,
μέχρι τις 10:30 το πρωί,
τότε θα φας μπέργκερ!
Εντάξει;"
Όχι, ο κλόουν δεν τελείωσε ακόμη!
"Δεν θα κάνω εγώ τηγανίτες
στις τρεις το μεσημέρι,
επειδή μαστούρωνες όλο το βράδυ
και τώρα σου 'ρθε να μαζευτείς, εντάξει;"
Κοίτα εδώ, αυτό ήταν πάντα μπεργκεράδικο.
Το πρωινό χάρη ήταν. Για να φρικάρουμε
το μαγαζί με τις τηγανίτες.
Κι εμείς το κάνουμε!
Ούτε η μάνα σου δεν σου κάνει
τηγανίτες στις τρεις το μεσημέρι!
Οπότε, να είσαι εδώ πριν τις 10:30 π.μ.!
Δικό μας το μαγαζί,
εμείς αποφασίζουμε τι θα φτιάχνουμε!"
Αυτό μόνο!
Και μετά, πλάνο
να κουνάει ένα παιδί στις κούνιες.
Κάτι ωραίο.
Λοιπόν...
Μέχρι να κυκλοφορήσει αυτό το σόου,
θα έχουν γίνει κι άλλες εκλογές.
Ποιος ξέρει ποιον διαλέξαμε.
Μια από τα ίδια, δεν θα λένε τίποτα.
Οι ωκεανοί πεθαίνουν.
Ο Μεγάλος Κοραλλιογενής Ύφαλος πέθανε.
Γενετικά μεταλλαγμένα τρόφιμα.
Υπάρχουν πάρα πολλοί
που μιλούν για ένα σωρό μαλακίες.
Ο Μπρους θέλει να χέσει. Πού θα τα κάνει;
Ποιο μπάνιο να χρησιμοποιήσει;
Δεν με χέζεις!
Έχει αρκετά λεφτά,
ώστε να έχει μέχρι και φορητή τουαλέτα
να τρέχει από πίσω του.
Πώς θα εξαλείψεις
δύο δισεκατομμύρια ανθρώπους;
Το σκέφτεστε ποτέ αυτό;
Κεκλεισμένων των θυρών
τα συζητάνε αυτά, όχι μαζί μας.
Κάτι τρομαχτικοί τύποι,
σε ένα τεράστιο τραπέζι.
Μάλλον τότε το συζητάνε.
"Ελπίζω να περάσατε καλά όλοι.
Ας μπούμε στο ψητό.
Στον πλανήτη υπάρχουν
πάνω από 7,5 δις άνθρωποι.
Μας τελειώνει το καθαρό νερό.
Δεν θα υπάρχουν αρκετά κοτόπουλα
για να ταΐσουμε τους άλλους.
Έχει κανείς καμιά πρόταση
για το πώς να εξαλείψουμε
τους ανεπιθύμητους;
Εσύ, ναι. Νούμερο τέσσερα.
Μπορείς να μιλήσεις".
"Ξέρετε κάτι;
Μήπως να τους σιγοβράζαμε
στο αεροδρόμιο;
Απλώς λέω.
Αν είχαμε κάτι σαν περιστρεφόμενη πόρτα
και τους βάζαμε μέσα ξυπόλυτους
να περιμένουν όρθιοι έτσι.
Θα περνούσαν
από ακτινοβολία ολόκληροι,
μία βγαίνοντας, μία μπαίνοντας".
"Ναι.
Μου αρέσει αυτή η ιδέα. Πώς θα λειτουργεί;
Θα είναι στο χαμηλό πρώτα;
Να σιγοβράζουν στην αρχή;
Δεν θα καταλάβουν. Τα παιδιά αφήστε τα.
Θα τα κάνουμε δούλους αργότερα.
Ούτε γέρους. Θα πεθάνουν σύντομα.
Μόνο τους νέους.
Και σταδιακά,
θα ανεβάζουμε τη θερμοκρασία
και θα αρχίζουν να αφρίζουν.
Δεν θα αναγνωρίζουν τα παιδιά τους
και ό,τι έχουν, δικό μας.
Πιστεύω
ότι όλοι στο τραπέζι έχουν αεροπλάνο".
Η γυναίκα μου με λέει τρελό
που σκέφτομαι τέτοια.
Αλλά νομίζω ότι έχω δίκιο.
Ξέρω ότι σκέφτονται τέτοια,
γιατί τα σκέφτομαι κι εγώ.
Προσγειώνομαι σε μια πόλη
στις δύο το μεσημέρι.
Οδηγώ κι έχει πολλή κίνηση γύρω μου,
οπότε εκεί βγαίνει ο Μουσολίνι
από μέσα μου.
"Τι κάνουν όλοι αυτοί στο δρόμο μου;
Θα τους εξοντώσω!"
Δεν ξέρω, πώς να μην το αναφέρεις;
Επειδή θα τρόμαζαν όλοι,
διότι θα έπρεπε να λάβεις κάποια μέτρα,
για να αρχίσεις να αραιώνεις το κοπάδι.
Έτσι είναι, ναι.
Εσύ τι πιστεύεις, φίλε;
Πιστεύεις ότι είσαι ανώτερος,
επειδή είσαι στο καλό θεωρείο;
Περνάς αρκετή ώρα μόνος σου.
Γνέφεις αρκετά.
"Μ' αρέσει η σκέψη  μου,
μου αρέσει πολύ!
Ό,τι σκέφτομαι πρέπει να γίνει".
Καταλαβαίνω πώς είναι.
Κι εγώ σε απομόνωση ζω.
Κάνω περιοδείες, κάθομαι στα παρασκήνια
και απλώς, ξέρεις...
Είμαι συνέχεια μόνος μου.
Σιγά-σιγά τρελαίνεσαι έτσι!
Είχα σόου στην Ιρλανδία πρόσφατα
και ήμουν στα παρασκήνια.
Είχε διακόπτη με σκοινάκι για τα φώτα.
Ήταν λίγο μπλεγμένος και έμοιαζε με θηλιά.
Αμέσως σκέφτηκα,
"Τι θα γίνει αν χώσω το κεφάλι μου εκεί
και σβήσω τα φώτα;"
Κυριολεκτικά και μεταφορικά.
Δεν σκεφτόμουν να αυτοκτονήσω.
Το σκέφτηκα για ένα δευτερόλεπτο.
Μετά, κοίταξα τον καθρέφτη
και γελάσαμε μαζί με την αντανάκλασή μου.
Ναι, είχα μια ωραία στιγμή
με τον εαυτό μου.
Οι λέξεις ήταν άχρηστες.
Όπως βλέπετε,
σκέφτομαι συνέχεια για τον πληθυσμό.
Στα σόου μου πάντα για αυτό μιλάω.
Νομίζω ότι έχω το σχέδιο.
Όχι, περιμένετε να το ακούσετε πρώτα,
γιατί θα πεθάνουν πολλοί.
Πριν αρχίσετε να γιουχάρετε.
Όλοι πιστεύουν ότι θα επιβιώσουν.
Να πώς θα το έκανα εγώ.
Αρχικά, πρέπει να γίνεις δικτάτορας.
Είναι πολύ αργά για να σώσουμε μερικούς.
Πολύ αργά!
Κάποιος πρέπει να έχει τα κότσια
να βγάλει το δρεπάνι
και να πάρει μερικά κεφάλια.
Ακούστε την ιδέα μου.
Γίνομαι δικτάτορας. Οπότε,
πρέπει να δολοφονήσεις τους ισχυρούς.
Από τους ανώτερους μέχρι τα ψάρια τους.
Πρέπει να σκοτώσεις όλο το σόι,
για να μη γυρίσουν για εκδίκηση,
όπως στον Νονό II
ή σε οποιαδήποτε ταινία καράτε.
Πρέπει να το κάνεις όπως οι Ρώσοι,
να μη βρίσκεις ούτε κόκαλα για 100 χρόνια.
Έτσι γίνεται.
Μετά παίρνεις τον έλεγχο των ΜME.
Τέρμα τα ΜΜΕ.
Μόνο όταν θέλω εγώ, μαθαίνετε τι γίνεται.
Παντού φωτογραφίες μου.
Τραγούδια για μένα.
Αν δεν τραγουδάτε με πάθος,
έρχεται ένα μαύρο φορτηγάκι
και δεν σας ξαναβλέπουν ποτέ.
Αυτό γίνεται για ένα εξάμηνο,
αρχίζουμε και τα βρίσκουμε
και τότε, θα άρχιζα να τους αραιώνω.
Θα βύθιζα κρουαζιερόπλοια τυχαία.
Ακούστε με. Είναι ο καλύτερος τρόπος.
Φεύγουν αμέσως 2.500 με 3.000 άνθρωποι.
Κι είναι καλό δείγμα ανθρώπων
για να ξεφορτωθείς.
Έτσι δεν είναι;
Σκεφτείτε ποιοι πάνε κρουαζιέρες, συνήθως.
Όχι οι πρωτοπόροι. Όχι οι ερευνητές.
Δεν είναι αναγκαίοι για την επιβίωσή μας.
Έχετε ακούσει ιστορίες από κρουαζιέρες;
Είναι οι χειρότερες ιστορίες!
Δεν κάνουν τίποτα.
Δεν πάνε σε άλλη χώρα,
δεν γνωρίζουν νέους πολιτισμούς,
ούτε ψάχνονται με τα τρένα ή τα λεφτά.
Το μόνο που θέλουν να κάνουν
είναι να κάθονται σε ένα πλοίο.
Κι απλώς να πίνουν. Μόνο αυτό.
Ό,τι χειρότερο. "Πώς ήταν η κρουαζιέρα;"
"Τέλεια. Ξάπλα όλη μέρα".
Είχαν κι έναν DJ σε ένα μαραφέτι.
Κι ένα σιντριβάνι σοκολάτας.
Ήταν σαν κανονικό σιντριβάνι,
αλλά με σοκολάτα!
Έπιανες το φαγητό με μια οδοντογλυφίδα,
το έχωνες στη σοκολάτα
και μετά το έχωνες στο στόμα σου!
Μετά, 'Θέλω κι άλλο ποτό', σ' το φέρνουν,
το πίνεις και τρέχει κάτω,
μέχρι τον αφαλό σου.
Έχωνες μια μπουνιά
κι έμπαινε στο στόμα σου.
Κάθε μέρα κατά τις 12:00 μ.μ.,
ουρά για μεσημεριανό.
Τι τρώμε; Ποιος ξέρει!
Δεν αποφασίζουμε εμείς.
Ό,τι μας δώσουν".
Μου αρέσει να είναι όλα μέσα στην τιμή,
ένα πράγμα σκέφτεσαι,
"Να γράψω αυτό το νούμερο στο χαρτί;
Εντάξει, πείτε μου πού να πάω".
Αν μπορούσατε
να ξεχάσετε το θέμα της ανθρωπιάς
σε αυτό που προτείνω...
Αν μπορούσατε να το ξεχάσετε
και ίσως να χάσετε κάνα δυο φίλους,
σας το λέω, δεν θα σας έλειπαν.
Ξέρετε πότε θα σας έλειπαν;
Όταν θα πηγαίνατε στο γήπεδο
και έλειπαν όλοι εκείνοι
που προσπαθούν να κάνουν κύμα.
Σωστά;
Κανείς δεν θα θύμωνε,
επειδή κάποιοι κάθονται στο τραγούδι.
"Αυτό είναι προσβλητικό,
αν και δεν ξέρω το θέμα!"
Νάσβιλ, χαλαρώστε λίγο εδώ.
Για την αστυνομική βία λέω.
Δεν έχει να κάνει με εμάς
και τον ωραίο λευκό κόσμο μας.
Ξεχάστε το. Δεν με νοιάζει αν έχετε δει
όλο το Θαλασσόλυκοι Εκτός Ελέγχου.
Εξακολουθεί να μη σας αφορά.
Δεν είναι θέμα του στρατού.
Σας λέω, δεν θα σας έλειπαν.
Και ακούστε τι γίνεται.
Δεν θα διέταζα
να βυθιστούν τα κρουαζιερόπλοια
για να αποσυρθώ μετά
με ερωμένες και πόρνες,
να πηδιόμαστε, φορώντας και τη στολή.
Ολόκληρη τη στολή του δικτάτορα.
Εκτός από το παντελόνι, βέβαια.
Κάλτσες συμπίεσης με καλτσοδέτες
κι απλώς να πηδιέμαι.
Με τα τιμητικά μετάλλια
να χτυπούν στο στήθος μου.
Να δούμε για πόση ώρα
θα φοράω το καπέλο μου.
"Ναι! Ναι!"
Δεν γίνεται αυτό.
Οι άντρες μου θα ενοχληθούν.
Πρέπει να τους οδηγήσω στη μάχη.
Θα είχα δικό μου υποβρύχιο
και μια καλοκαιρινή νύχτα
θα κυνηγούσα κρουαζιερόπλοια.
Μια φεγγαρόλουστη καλοκαιρινή νύχτα,
που ο ήχος μεταφέρεται.
Εκείνες τις καλοκαιρινές νύχτες
που οι γείτονες λένε για σένα.
Νομίζουν ότι δεν ακούς.
Εσύ κάθεσαι στη βεράντα και τα ακούς όλα.
"Ώστε έτσι;" Μια τέτοια νύχτα.
Αλλά θα είχα τρόπους.
Θα αναδυόμουν πρώτα.
Εγώ οπλισμένος, εκείνοι όχι.
Δίκαιο δεν είναι;
Θα με δουν, θα τους χαιρετήσω λίγο.
Θα είχα τη φινέτσα του Κόκκινου Βαρόνου.
Αν δεν με έβλεπαν, ώρα για παιχνίδι.
Κάθε τέτοια νύχτα, κάθε καλοκαίρι
θα έβγαινα για θέρισμα.
Έτσι θα γινόταν. Θα αναδυόμουν.
"Ακούστε τη μουσική".
"Πυρ ένα".
"Δες τα χέρια μου με το αμάνικο".
Και μετά,
πας εκεί και γαζώνεις όσους επέζησαν.
"Συνεφέρετέ τους!"
Κι αυτό ήταν όλο.
Περίπου 2.500 με 3.000 λιγότεροι άνθρωποι.
Και ξέρετε το καλύτερο;
Όλα είναι στο βυθό.
Όλες οι αποδείξεις θα εξαφανιστούν.
Κάθε κατά συρροή δολοφόνος
στην Ιστορία, τα σκάτωσε.
Το έκαναν στην ξηρά.
Εκεί φυσικά θα σε πιάσουν.
Πού θα βάλεις όλους αυτούς;
Πρέπει να γίνει στη θάλασσα.
Όλα στο βυθό. "Δεν ξέρω τι συνέβη".
"Ιδέα δεν έχω".
Κανένα αποδεικτικό στοιχείο.
Ίσως καμιά σαγιονάρα μόνο.
Καμία μπλούζα Ed Hardy να επιπλέει.
Ελέγχω και τα ΜΜΕ,
οπότε δεν θα το μάθει κανείς.
Και θα έφτιαχνα
και ακριβή αντίγραφα των πλοίων,
την ώρα που τα έριχνα.
Θα ξεφορτωνόμουν κόσμο,
ενώ θα άνοιγα θέσεις εργασίας.
Εσείς δεν θα έχετε ιδέα τι γίνεται.
Ξαφνικά συνειδητοποιείτε,
"Γαμώ! Αραίωσε η κίνηση.
Πάω με τρίτη
και είναι πέντε το βράδυ, τρελό!
Δεν ξέρω τι γίνεται,
αλλά καλός αυτός ο Μπιλ.
Κι ένας φίλος βρήκε δουλειά.
Φτιάχνει καράβια, απίστευτο!
Μεγάλη αύξηση σε αυτή τη βιομηχανία!
Θέλω κι εγώ δουλειά εκεί,
έχει καλά λεφτά.
Βγάζουμε καλά λεφτά,
πάμε και καμιά κρουαζιέρα.
Μια χαρά θα περάσουμε".
Έτσι θα γινόταν.
Έτσι θα ήταν η γενοκτονία μου.
Δεν θα ήταν βασισμένη σε φυλή ή θρησκεία.
Αλλά σε όσους είναι αρκετά βλάκες,
ώστε να πιστεύουν ότι μια κρουαζιέρα,
είναι κανονικό ταξίδι.
Πρακτικά, ταξιδεύεις, αλλά τι βλέπεις;
"Θεέ μου, δείτε το νερό!
Καταλαβαίνεις ότι είναι ο Ατλαντικός,
καμία σχέση με τον Ειρηνικό".
Λοιπόν...
Ναι, ομολογουμένως, είμαι ψυχοπαθής.
Βλέπω κάτι όνειρα...
Είδα ένα όνειρο πριν δύο χρόνια
που ακόμα με στοιχειώνει.
Είδατε ποτέ όνειρο που νομίζατε
ότι ξυπνήσατε;
Είδα ένα τέτοιο όνειρο.
Ανακάθισα στο κρεβάτι
και υπήρχε ένα κοριτσάκι στη γωνία.
Δεν είχα ιδέα ποια ήταν.
Ήταν τριών ή τεσσάρων.
Μου μιλούσε,
αλλά δεν καταλάβαινα τι έλεγε.
Καθόταν στη γωνία κι έκανε έτσι.
Είπα, "Τι πράγμα;
Τι είπες;
Δεν σε ακούω, μικρή, έλα λίγο πιο κοντά".
Προχώρησε προς το κρεβάτι, γνέφοντας.
Μεγάλα μάτια σαν την Κατάρα.
Είπα να πλησιάσει,
ήρθε προς το κρεβάτι.
"Δεν σε άκουσα, μικρή, τι είπες;"
Και μου λέει γνέφοντας,
"Θα αυτοκτονήσεις".
Και τότε ξύπνησα.
Και φώναζα, "Δεν θα αυτοκτονήσω.
Δεν θα το κάνω!"
Η γυναίκα μου ξύπνησε απορημένη.
Της είπα ότι είδα τρομαχτικό όνειρο.
"Ήταν φριχτό!"
Και με ρωτάει, "Είδες κι εμένα;"
"Όχι, ηλίθια εγωίστρια!
Για όνομα!
Δεν περιστρέφονται όλα γύρω σου!
Σ' αγαπώ, αλλά δεν είναι έτσι.
Σκάσε τώρα".
Προσπάθησα να κοιμηθώ στην ίδια θέση,
για να πετύχω ξανά το κοριτσάκι.
"’κου, βλαμμένο, δεν μπορείς
να λες τέτοια στον κόσμο".
Δεν θα αυτοκτονήσω.
Δεν ξέρω τι σήμαινε το όνειρο.
Τα όνειρά μας είναι μεταφορές.
Δεν ξέρω, αλλά με τρομάζει.
Αναστατώνει και τη γυναίκα μου.
Έχει ένα καλό το να είσαι ψυχοπαθής.
Το καλό είναι ότι αναγνωρίζεις
τους άλλους ψυχοπαθείς
από χιλιόμετρα.
Και αυτό είναι κάτι τέλειο.
Τους αναγνωρίζω από τα μάτια.
Δεν κοιτάω ποτέ τα ρούχα.
Μόνο οι καλοί κοιτάνε τα ρούχα.
Βλέπουν κάποιον με μπαμπαδίστικo τζιν
να κουνάει το παιδί του στην κούνια.
Με φλώρικη μπλούζα. "Γεια, τι γίνεται;
Το πιστεύεις ότι τελείωσε
το καλοκαίρι; Τρελό!
Η μικρή με τρέχει.
Όλους μας κάνει ό,τι θέλει στο σπίτι".
Όλοι λένε, "Τι καλός που είναι!
Τι καλός οικογενειάρχης!"
Ενώ εγώ βλέπω έναν τρελό ψυχοπαθή!
Είναι ψυχοπαθής!
Δείτε τα μάτια του, δεν το βλέπετε;
Είναι έτοιμος να σκάσει!
Μόλις που καταφέρνει
να κάνει ό,τι έχει να κάνει.
Το μόνο που χρειάζεται,
είναι ένα σπρωξιματάκι.
Δεν έχετε ιδέα τι μπορεί να κάνει.
Δεν θα ήθελα να δω
τι περιέχει ο υπολογιστής του.
Ναι, το κάνω συνέχεια αυτό.
Τους καταλαβαίνω εύκολα.
Τρελαίνει τη γυναίκα μου.
Ήταν από τους πρώτους
που άκουγε Kanye West.
Ο μεγάλος Kanye West. Όλοι τον αγαπούν!
Σκάστε πια. Γιατί ήρθα στο Νάσβιλ;
"Είναι μαύρος καλλιτέχνης.
Στο Ryman Theater είμαστε.
Τι σκατά;
Το Grand Ole Opry είναι, ρε φίλε!
Όχι το MTV Raps!"
Σας βλέπω στερεοτυπικά ως ρατσιστές,
επειδή είστε από το Νότο
και έχετε πολλούς ρατσιστές εδώ.
Δεν ισχύει αυτό. Παντού υπάρχουν.
Αλλά σε διαφορετικό βαθμό.
Σωστά;
Εγώ είμαι ρατσιστής μόνο στο τέλος
της μέρας. Γενικά, είμαι καλός άνθρωπος.
Το πρωί αδιαφορώ ποιος είσαι!
Τρως δημητριακά. "Έλα, ρε, τι λέει;"
Όταν, όμως,
πέφτει ο ήλιος και αρχίζεις να φοβάσαι,
τότε σκέφτεσαι τα χειρότερα για όλους.
Κανείς δεν είναι ειλικρινής.
Όποιος κι αν είσαι.
Είσαι σε γκαράζ στις 12 τα μεσάνυχτα,
ό,τι κι αν σε πλησιάζει,
δεν έχει καλό στο νου.
Δεν θα σκεφτείς, "Μάλλον
θα κάνει καμιά δημοσκόπηση".
Δεν θα σκεφτείς αυτό.
"Θα με κομματιάσει και θα με φάει.
Ό,τι δεν φάει, θα το πηδήξει".
Αυτό σκέφτεστε, σωστά;
Αν αυτά τα λέτε βράδυ,
είναι φυσιολογικό. Λόγω φόβου.
Κάποιοι, όμως, τα λένε από πρωί,
"Μαλάκες Εβραίοι!" Τότε, υπάρχει πρόβλημα.
Λοιπόν...
Πρέπει να το κάνω αυτό.
Αν είσαι λευκός και μιλάς για φυλή,
πάρ' το χαλαρά.
Γιατί αρχίζει πολύ εύκολα
να φαίνεται σαν σύσκεψη.
Όταν ακούω, "Ναι! Έτσι!"
Τότε λέω, "Πρέπει να χαλαρώσω,
δεν βλέπουν ό,τι κι εγώ.
Φόρεσα καουμπόικο πουκάμισο.
Τα πράγματα ξεφεύγουν λίγο".
Να επανέλθω στον Kanye West;
Σίγουρα οι μισοί
κατεβάζετε τη μουσική του.
Η γυναίκα μου στην αρχή τον λάτρευε.
Κι εγώ τον έβρισκα μια χαρά.
Αλλά, μια φορά, είδα συνέντευξή του,
που έλεγε πόσο τέλειος είναι.
Το βλέμμα που είχε, όμως, με τρόμαζε.
Και σκέφτομαι τώρα εγώ,
"Αυτός ο τύπος είναι πολύ ευέξαπτος.
Κάτι τρέχει με αυτόν, με τρομάζει.
Είναι έτοιμος να εκραγεί".
Εκείνη μου είπε ότι λέω βλακείες,
αλλά εγώ συνέχιζα να το πιστεύω.
Και βεβαιώθηκα.
Γύρισα μια μέρα
και άκουγε μια συνέντευξή του.
Δεν ήξερα ότι ήταν αυτός.
Έλεγε πόσο τέλειος είναι.
Γύρισα και μόνο αυτό άκουγα.
Και στην κυριολεξία,
ανατρίχιασα και σκέφτηκα, "Όχι!"
Γύρισα και πριν καταλάβω
ότι ήταν ο Kanye σκέφτηκα, "Ευτυχώς!
Ευτυχώς,
ένας μαύρος είναι απλώς.
Ευτυχώς!
Ένας μαύρος είναι απλώς!"
Ναι, λογικό να κοιτάτε παράξενα.
Είναι λίγο άβολο,
γιατί δεν ξέρετε πού το πάω.
Μπορεί πολύ εύκολα
να καταλήξει ρατσιστικό.
Αφήστε με να εξηγήσω.
Ακούστε. Σκέφτηκα, "Ευτυχώς,
ένας μαύρος είναι απλώς",
που σημαίνει,
"Ευτυχώς που ο εγωισμός του..."
Όταν ο εγωισμός του κατέβηκε
από τα ουράνια,
ή το σύμπαν,
ή ό,τι σκατά πιστεύετε, τέλος πάντων.
Ναι;
Όταν κατέβαινε, μπορούσε
να είχε πάει σε οποιονδήποτε.
Ευτυχώς, προσγειώθηκε σε έναν μαύρο.
Ευτυχώς, κάθισε εκεί και παγιδεύτηκε.
Είναι ασφαλές εκεί μέσα.
Καμία ανησυχία, αφού είναι εκεί.
Αν, όμως, ο εγωισμός
είχε προσγειωθεί σε άλλον,
σε έναν λευκό με γαλάζια μάτια, ας πούμε,
μπορεί η ζημιά να ήταν πολύ μεγάλη.
Μιλάμε
για τον αφανισμό ολόκληρων πολιτισμών.
Πείνα σε όλον τον πλανήτη,
σύγκρουση της Σελήνης με τη Γη.
Ευτυχώς που ο εγωισμός αυτός
προσγειώθηκε σε μαύρο.
Είναι το ίδιο τρελός
με τους χειρότερους λευκούς που υπήρξαν,
αλλά δεν έχει τις ίδιες ευκαιρίες
να ολοκληρώσει την τρέλα.
Το κακό έχει όρια.
Tο παρατηρήσατε ποτέ;
Δείτε λίγο History Channel.
Οι εννιά από τους δέκα πιο θεότρελους
που έζησαν ποτέ, είναι όλοι λευκοί.
Γιατί αυτό; Μήπως οι λευκοί
είναι πιο κακοί από όλους;
Είναι κι αυτό μια πιθανότητα.
Είμαστε σίγουρα αρκετοί.
Αλλά εγώ άλλο νομίζω.
Ξέρετε τι;
Κανείς δεν προσέχει τους λευκούς.
Αν μαζευτούν πολλοί λευκοί,
κανείς δεν νοιάζεται.
Κανείς δεν θα πάει να τους διώξει.
Η αστυνομία δεν τους σταματά ποτέ
χωρίς λόγο.
Είσαι λευκός;
Πεδίο ελεύθερο.
Ό,τι κι αν θέλεις να κάνεις,
δεν θα σε σταματήσει κανείς.
Αρχίζεις απλώς να τρέχεις.
Και, ξαφνικά, μοιράζεις κονκάρδες,
έχεις δική σου στολή
και ξεκινάς και έναν πόλεμο!
Το μόνο που μπορεί να κάνει ο Kanye
είναι να καταστρέφει
απονομές βραβείων κάθε λίγα χρόνια.
Ίσως να βγάλει και κανέναν λόγο
λίγο άβολο για τον Μάικ Μάιερς.
Μέχρι εκεί μόνο μπορεί να φτάσει.
Ξέρω, δεν με πιστεύετε.
Όταν μιλάει για τον εαυτό του,
κλείστε τα μάτια,
ξεχάστε ότι είναι εκείνος
και ακούστε καλά
τι βγαίνει από το στόμα του.
Λέει διάφορα, όπως, "Είμαι ιδιοφυΐα.
Είμαι θεός, είμαι ο Σαίξπηρ.
Περισσότερο μετανιώνω
που δεν θα δω ποτέ συναυλία μου".
Αυτό ακριβώς είπε,
"Περισσότερο μετανιώνω
που δεν θα δω ποτέ συναυλία μου".
Δώστε αυτόν τον εγωισμό
σε λευκό και μετά...
"Μπλίτσκριγκ και ανώτερη φυλή.
Η Βιέννη θα επιστρέψει στη Γερμανία".
Έτσι ακριβώς. Αλλά τώρα
δεν έχουμε πρόβλημα, είναι μαύρος.
Δεν θα γίνει τίποτα.
Ποτέ δεν το προσέξατε αυτό;
Το χειρότερο που μπορούν να κάνουν,
είναι να τρομάξουν κόσμο στο μετρό.
Στέκονται σε γωνίες
με το βιβλίο και τους φίλους τους
και φωνάζουν για τους λευκούς,
"Έχουν ουρές! Οι μαλάκες
έχουν ουρές! Είναι σατανικοί!"
Εσύ απλώς περνάς απέναντι και τέλος.
Σε έναν τέλειο κόσμο,
ο Χίτλερ δεν θα είχε βγει από το μετρό.
Μέχρι εκεί θα είχε φτάσει.
Είσαι στο μετρό, "Τι θα κάνεις απόψε;"
"Έλεγα να δω ποδόσφαιρο".
Ανοίγει η πόρτα και μπαίνει,
"Και πρέπει να έχουν γαλάζια μάτια
και ξανθά μαλλιά
και τρίχες σαν τον ήλιο".
Κι εσύ απλώς κάθεσαι,
"Αγνόησέ τον, άσ' τον να περάσει".
Και μετά περνάει στο άλλο βαγόνι.
Περνάει στην κυριολεξία
ένας παγκόσμιος πόλεμος.
Ήταν λευκός, όμως,
κανείς δεν τον πρόσεχε
και πετούσαν τα μαλλιά του.
Κανείς δεν νοιάστηκε.
Εντάξει;
Αυτό, λοιπόν, το περίεργο μάθημα
πήρα από τον Kanye West.
Καταλάβατε;
Καμιά φορά, ο ρατσισμός βοηθάει.
Το 99,9% των περιπτώσεων,
είναι ό,τι χειρότερο,
αλλά, καμιά φορά, είμαστε τυχεροί
και τα πράγματα έρχονται όπως πρέπει
και τη σκαπουλάρουμε.
Τη σκαπουλάραμε με αυτόν.
Μπράβο. Μια χαρά
τα πήγατε με την αναφορά στον Χίτλερ.
Μια χαρά.
Τίποτα δεν ησυχάζει
πιο εύκολα μια αίθουσα,
από τη λέξη από "Χ".
Αναφέρεις τον Χίτλερ
και όλοι ησυχάζουν ακόμα και σήμερα.
Έχει 75 χρόνια που πέθανε.
Έτσι λένε, τουλάχιστον.
Κάποιοι λένε ότι πήγε στη Νότια Αμερική.
"Γιατί είναι όλοι τόσο καφέ;"
Θα το ρωτούσε όλη του τη ζωή.
Ακόμα κι αν είχε επιζήσει,
τώρα είναι νεκρός.
Αυτό το δεχόμαστε;
Ακόμα και σήμερα,
αν κι είναι 75 χρόνια που πέθανε,
είναι το σύμβολο του Κακού.
Το έχετε προσέξει αυτό;
Είναι σημείο αναφοράς. Αν θέλουμε
να πούμε κάποιον κακό, τον λέμε Χίτλερ.
"Ο Τραμπ είναι ο νέος Χίτλερ.
Ο Χουσεΐν είναι ο νέος Χίτλερ".
Πάντα, "Ο τάδε είναι ο νέος Χίτλερ".
Δεν έχω ιδέα τι έλεγαν πριν τον Χίτλερ.
"Είναι ο νέος Τζένγκις Χαν.
Ο νέος Ναπολέων.
Ο Ιβάν ο Τρομερός". Δεν έχω ιδέα.
Όποιον κι αν έλεγαν, τους ξεπέρασε.
Ήταν τόσο τρελός,
που ό,τι είχαν κάνει οι άλλοι,
δεν μετρούσε.
Όπως όταν ο Μάικλ Τζόρνταν μπήκε στο ΝΒΑ.
Ήταν τόσο καλός
που τους ξεπέρασε όλους.
Κανείς δεν λέει,
"Είναι ο νέος Τζούλιους Έρβινγκ".
Πάντα, "Είναι ο νέος Μάικ". Σωστά;
Ο Αδόλφος Χίτλερ
είναι ο Μάικλ Τζόρνταν του Κακού.
Έτσι είναι.
Η Nike έπρεπε να τον είχε κάνει παπούτσι,
μια τεράστια μπότα.
Σφιχτή στα γόνατα,
για να πετυχαίνεις και το περπάτημα.
Καλά δεν λέω;
Αν υπήρχε Hall of Fame για κακούς,
θα έμπαινε και ο Χίτλερ.
Στην πρώτη θέση κιόλας.
Χωρίς αμφιβολία.
Τα έχει τα προσόντα.
Έξι με εννιά εκατομμύρια "καλάθια".
Σίγουρα θα έμπαινε.
Αθλητική αναλογία είναι, παιδιά.
Δεν υποστηρίζω ό,τι έκανε.
Μπορούμε να φερθούμε σαν ενήλικοι;
Θα βγαίνω στα παράθυρα αύριο
με κανέναν μπλόγκερ;
Σε κανένα πρωινάδικο του Νάσβιλ;
"Κωμωδία: Ξεπέρασε το όριο
χθες το βράδυ στο Ryman Theatre.
Ήταν καλά όσο κορόιδευε χοντρούς
και βύθιζε κρουαζιερόπλοια.
Ξαφνικά, πήρε μια απαίσια τροπή.
Ευτυχώς, η τοπική μπλόγκερ Μάγκι Μάγκινχαλ
ήταν εκεί.
Μάγκι, μπορείς να μας περιγράψεις
τι υπέστης χθες το βράδυ
σε αυτό το φρικτό παραλήρημα;"
"Αρχικά να πω ότι όσοι με ξέρουν,
ξέρουν ότι έχω φοβερό χιούμορ.
Γελάω με οτιδήποτε.
Αλλά ό,τι έγινε χθες το βράδυ,
δεν ήταν καθόλου αστείο".
Έτσι γίνεται.
Πρέπει πάντα να πουν σε όλους
πόσο φοβερό είναι το χιούμορ τους.
Αθλητική αναλογία είναι, εντάξει;
Έξι με εννιά εκατομμύρια. Όλοι δικοί του.
Είχε υποστηρικτές και στις δύο πλευρές.
Δική του πτέρυγα θα είχε στο Hall of Fame.
Ακούστε το παράξενο με τον Χίτλερ.
Σκότωσε έξι με εννιά εκατομμύρια κόσμο.
Ο Στάλιν 20 με 25 εκατομμύρια,
σχεδόν την ίδια περίοδο κιόλας.
Αλλά και πάλι δεν είναι
νούμερο ένα στους πιο τρελούς
που υπήρξαν ποτέ.
Πάντα, "Είναι ο νέος Χίτλερ" λένε.
Πόσους πρέπει να σκοτώσεις
για να σε αναγνωρίσουν,
να σου βγάλουν το καπέλο;
"Τι λες για αυτόν;"
"Είναι ο νέος Χίτλερ".
Πείτε και "Αυτός θυμίζει λίγο τον Στάλιν.
Έχει και λίγο Ιωσήφ μέσα του".
Είχε σχεδόν τριπλάσιο σκορ!
Τον αναφέρουν
λες και ήταν αναπληρωματικός.
Γιατί δεν μετράνε οι φόνοι του;
Ξέρει κανείς;
Γιατί δεν μετράνε; Δεν καταλαβαίνω!
Επειδή έμοιαζε φυσιολογικός;
Σαν τον γείτονα σου;
Οδηγούσε το John Deere του.
"Σκότωσα ένα εκατομμύριο Ουκρανούς".
Και οδηγεί χαλαρά στην αυλή του.
Αυτό είναι;
Έτσι λέω. Ο Χίτλερ είχε και την εμφάνιση.
Θα ήταν από την Central Casting,
δεν υπάρχει άλλος
που να φαίνεται τόσο κακός.
Γυρίστε σπίτι σας
και ψάξτε φωτογραφίες του.
Μπείτε στις σελίδες που μπαίνω κι εγώ.
Δεν υπάρχει ούτε μία φωτογραφία
που να δείχνει καλός.
Φαίνεται παντού κακός.
Δεν υπάρχουν και εφηβικές φωτογραφίες.
Ψάχνεις φωτογραφίες του ως μωρό.
Κοιτάς αυτό που βγάζει
και θες μόνο να το πνίξεις!
Να το πας στο ποτάμι,
να του δέσεις μια πέτρα.
Εγώ θα το έκανα κατευθείαν.
Ορκίζομαι, εμένα κοιτάει.
Θα το κλωτσούσα κατευθείαν
χωρίς ενοχές που είναι μωρό.
Ο Χίτλερ είναι τόσο κακός,
που με κάνει να θέλω να μάθω Γερμανικά.
Καταλαβαίνετε;
Θέλω να μάθω τι σκατά τούς έλεγε.
Ήταν τελείως τρελός.
Λογικά τούς έπειθε με τα λόγια του.
Τι σκατά έλεγε;
Δεν υπάρχει περίπτωση να τους είπε
τι σχεδίαζε από την αρχή.
’γνωστος υποψήφιος στην αρχή, έτσι;
"Ο επόμενος ομιλητής μας,
πιθανόν να διοικήσει τη Γερμανία
για το επόμενο διάστημα.
Ονομάζεται... Ξέχασα τα γυαλιά μου.
’λι λέει; Αδόλφος; Αδόλφος, ωραία.
Εντάξει. Λίγο ευέξαπτος ο τύπος.
Υποδεχθείτε τον Αδόλφο Χίτλερ.
Έχεις τρία λεπτά, φίλε".
"Θα σκοτώσω εκατομμύρια ανθρώπους.
Ξέρω πώς πρέπει να είναι.
Μάτια κοντά το ένα στο άλλο.
Έχω στολές για τους υπόλοιπους".
Φίλε, δεν γίνεται με το που βγαίνεις
να μιλάς έτσι στα πλήθη.
Θα τους τρομάξεις.
Δεν γίνεται έτσι από την αρχή.
Αυτά μπορείς να τα λες στο δάσος
με τους φίλους σου.
Θα τρομάζεις εκεί κόσμο.
"Ηρέμησε, έχει και κορίτσια εδώ.
Μπορεί και να γαμήσω απόψε,
θα βοηθήσεις;
Μπορείς, για μία φορά μόνο...
Απλώς χαλάρωσε λίγο.
Κανείς δεν νοιάζεται για τις θεωρίες σου.
Χαλάρωσε. Και τι τρίχες είναι αυτές;
’σε κάνα μουστάκι, είσαι χάλια έτσι.
Συγγνώμη, κυρίες μου,
ενθουσιάζεται εύκολα".
Ξέρετε τι λέω ότι έκανε;
Νομίζω ότι απλώς ευχαριστούσε το κοινό.
Έλεγε ό,τι ήθελαν να ακούσουν.
"Έχουμε τα καλύτερα αμάξια,
τις καλύτερες γυναίκες.
Το Oktoberfest γαμάει!"
Και τους πετούσε δωρεάν μπλουζάκια.
Και περιβραχιόνια.
Είναι κάτι που πάντα με απασχολούσε.
Όχι πάντα, πρόσφατα μόνο.
Ο τύπος σκότωσε τόσο κόσμο,
σίγουρα δεν θέλουμε κι άλλον σαν αυτόν.
Και με τον άλλον τι γίνεται; 20 με 25.
Μερικοί εξυπνάκηδες
φοιτητές Ιστορίας θα λένε,
"Μπιλ, αν είναι
να πιάσουμε όλον τον κόσμο,
τι λες για εκείνον τον Μάο από την Κίνα;
Υποτίθεται ότι σκότωσε
50 με 60 εκατομμύρια ανθρώπους.
Εκείνον γιατί δεν τον αναφέρεις;"
Είναι απλό. Αυτοί οι φόνοι δεν μετράνε.
Δεν τους μετράω.
Η Κίνα έχει ένα δις πληθυσμό.
Με το πατίνι να πέσεις,
θα σκοτώσεις 80 χωρίς προσπάθεια.
Τα 50 με 60 είναι με αναβολικά.
Παρατήστε με!
Τι πήρε; Σιγά μην πιστέψω τέτοιον αριθμό.
Είναι σαν να σκοράρει
ο αναπληρωματικός 50 φορές.
Στο λύκειο ήταν 20, ρε φίλε.
Σιγά μην ήταν 50!
Δεν το καταλαβαίνω.
Σε αυτό το κομμάτι, πάντα νιώθω
ότι στο κοινό μου
δεν αρέσουν οι αθλητικές αναλογίες.
Ας μιλήσουμε με μουσική.
Στο Νάσβιλ είμαστε.
Θα το δούμε από μουσική πλευρά, εντάξει;
Ο Χίτλερ βγάζει δίσκο.
Πουλάει έξι με εννιά εκατομμύρια αντίτυπα.
Έχει μερικές καλοκαιρινές επιτυχίες,
ίσως κανένα σλόου κομμάτι.
Γίνεται για λίγο γνωστός.
Έχει δικό του χορό, σαν το "Gangnam Style",
με πιο πολλές κινήσεις των χεριών.
Είναι τραγούδι του κορμού.
Αργότερα το ίδιο καλοκαίρι,
βγάζει κι ο Στάλιν δίσκο.
Πουλάει 20 με 25 εκατομμύρια αντίτυπα.
Τόσα πούλησε το "Thriller"
του Μάικλ Τζάκσον.
Ένας από τους καλύτερους δίσκους.
Έξι με εννιά εκατομμύρια
είναι το "Cracked Rear View Mirror"
των Hootie & The Blowfish.
Πείτε ότι κάθεστε στο σπίτι σας
ή στον αχυρώνα σας.
Ό,τι έχετε, τέλος πάντων, εδώ.
Κάθεστε με το φανάρι σας.
Κοιμάστε βαθιά,
δίπλα στο αγαπημένο σας δεμάτι στάχια.
Κοιμάστε βαθιά
και σας ξυπνούν μες τη νύχτα.
"Έλα γρήγορα στο μπαρ,
είναι ο νέος Μάικλ Τζάκσον, ορκίζομαι!"
Θα το σκεφτόσασταν.
"Ο νέος Μάικλ Τζάκσον, πρέπει να το δω".
Αν σας έλεγαν,
"Πρέπει να τον δεις,
είναι ο νέος Hootie & The Blowfish",
θα τον κοπανούσατε στο κεφάλι
με το φανάρι σας.
Γιατί δεν μετράει το πόσους σκότωσε;
Ο Στάλιν σκότωσε
μέχρι και τους φίλους του.
Ούτε ο Χίτλερ έτσι.
Πας για κυνήγι με τον Στάλιν.
Είναι καλός φίλος.
Βγάζετε και φωτογραφίες μαζί
και όλα μια χαρά.
Μία βδομάδα μετά, αλλάζεις χτένισμα,
οπότε τρελαίνεται
και, πάει, σε σκότωσε.
Αυτό ήταν.
Κι όχι μόνο αυτό. Σε έβγαλε
και από τις φωτογραφίες.
Στο τέλος, μένει ο Στάλιν
να αγκαλιάζει ένα δέντρο στη φωτογραφία.
Έκανε photoshop στις φωτογραφίες,
περίπου 60 χρόνια πριν την τεχνολογία.
’λλαξε το παιχνίδι!
Που λέτε, βλέπω πολλά βίντεο στο YouTube.
Τις προάλλες, η γυναίκα μου αποκοιμήθηκε.
Εμένα δεν με έπαιρνε ύπνος,
οπότε έβαλα να δω βίντεο.
Έβλεπα ένα βίντεο
με μια κυρία στο ζωολογικό κήπο.
Μια κυρία,
που είμαι σίγουρος
ότι βγάζει λιγότερα λεφτά
από τον υπάλληλο του ζωολογικού
και αυτό είναι κάτι
που πρέπει να πάψει.
Κυρίες, σκεφτήκατε ποτέ
να ανοίξετε δικό σας ζωολογικό;
Γιατί περιμένετε μέχρι να τον φτιάξουμε
και πάτε αφού έχει τελειώσει η δουλειά;
Τα ζώα είναι όλα στα κλουβιά.
"Το δικό μου το γραφείο πού είναι;"
Ανοίξτε δικό σας ζωολογικό!
Πηγαίνετε να πιάσετε καμιά κόμπρα.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Απλώς, μου αρέσει
να είμαι μαλάκας μερικές φορές.
Εκείνη η κυρία, λοιπόν,
έμαθε νοηματική σε έναν γορίλα.
Και δεν εννοώ μόνο "γεια" και "αντίο".
Ολόκληρες φράσεις.
Μιλούσε για τα συναισθήματά του.
Συζητούσαν κανονικά.
Λέει ο γορίλας,
"Αναστατωμένη σε βλέπω".
"Είμαι λίγο στενοχωρημένη".
Μιλούσαν κανονικά.
Κατευθείαν το μυαλό μου τρελάθηκε.
Σκεφτόμουν, "Θεέ μου, μιλάει με γορίλα!
Τους λατρεύω τους γορίλες!"
Ξέχασα ότι η γυναίκα μου
κοιμόταν και φώναξα,
"Ρώτα τον πόσα κιλά μπορεί να σηκώσει!"
Η γυναίκα μου με ρώτησε τι κάνω.
"Κοίτα, μιλάει με γορίλα!"
Και κολλήσαμε και οι δύο.
Και τέλος πάντων, μιλάει με το γορίλα
και μια μέρα αποφασίζει
να του πάρει γατάκι.
Ένα γατάκι; Σκέφτηκα αμέσως,
"Μην του πάρεις γάτα! Γορίλας είναι,
θα της βγάλει το κεφάλι,
θα πετάξει το σώμα
και θα παίζει με το κεφάλι.
Θα το μυρίζει και τέτοια.
Και μετά,
θα αφήσει το κεφάλι δίπλα στο σώμα
και θα αναρωτιέται γιατί δεν σηκώνεται".
Αφού είναι γορίλας!
’γριο ζώο. Τα άγρια ζώα
δεν έχουν κατοικίδια, σωστά;
Σκοτώνεις ή σκοτώνεσαι εκεί έξω.
Δεν έχουν παπαγαλάκια
στους ώμους τους και τέτοια.
Έγινε το αντίθετο.
Του έδωσε το γατάκι
και κατάλαβε αμέσως ότι ήταν μωρό.
Ένιωσε σαν γονιός μάλλον.
Το πρόσεχε πολύ
και ήταν πολύ χαρούμενος.
Ήταν κάτι πολύ όμορφο.
Οπότε κατάλαβαν ότι αγαπούσε το γατάκι
και το χρησιμοποιούσαν
σαν εκπαιδευτικό εργαλείο.
Οπότε κάθε βράδυ έπαιρναν τη γάτα
και επέστρεφαν το πρωί.
Αν ο γορίλας είχε μάθει
τις φράσεις που έπρεπε, έπαιζαν.
Ήταν το κίνητρό του.
Το λεξιλόγιο του γορίλα
αυξήθηκε κατακόρυφα.
Ένα βράδυ πήραν τη γάτα σπίτι.
Με κάποιο τρόπο βγήκε έξω,
την πάτησε αμάξι και πέθανε.
Ναι, η γάτα που δεν γνωρίζατε πέθανε.
Συλλυπητήρια.
Ξέρω, την ξέρατε για 20 δευτερόλεπτα.
Δεν ξέρω αν πέθανε ακαριαία,
αν την πάτησε και πέθανε.
Ή αν χτύπησε τα πίσω πόδια
και προσπάθησε να συρθεί,
αλλά, έμεινε στο δρόμο,
να νιαουρίζει και να βγαίνει η ψυχή του.
Και πριν λιποθυμήσει, ήρθαν αρουραίοι
και εκείνο φώναζε.
Και προσπαθούσε να σηκωθεί.
Δεν ξέρω τι έγινε.
Αλλά σας είδα ανήσυχους
για το γατί και είπα να πω καμιά θεωρία.
Ήσασταν πιο ανήσυχοι για το γατί,
παρά για τον Χίτλερ.
Όλα καλά. Κάθε κοινό είναι διαφορετικό.
Δεν είναι αυτό το θέμα, όμως.
Το θέμα είναι
ότι η κυρία έπρεπε να πάει
να πει στο γορίλα
ότι η γάτα είχε πεθάνει.
Πάει στον ζωολογικό,
ο γορίλας όλο αγωνία.
Η καλύτερη ώρα της μέρας του.
Έχει κάτι να κάνει, βλέπει το φίλο του.
Πλέον, το λεξιλόγιό του είναι τεράστιο.
Έρχεται η κυρία. Ο γορίλας αγωνία.
Τη βλέπει και μάλλον σκέφτεται,
"Ναι, ρε φίλε! Τι λέει;"
Δεν ξέρω νοηματική,
οπότε καθίστε λίγο,
θα κάνω το καλύτερο που μπορώ.
Ο γορίλας, λοιπόν, σκέφτεται,
"Πώς πάει; Ναι!"
Αλλά η κυρία κάθεται εκεί λυπημένη
και σκέφτεται πώς θα του το πει.
Ο γορίλας κάτι κατάλαβε.
Η κυρία είναι κάπως...
Του λέει, "Γεια".
Οπότε ο γορίλας σοβαρεύει.
Κοιτάει τη γυναίκα.
"Τι...
Τι έχεις;
Έχεις κάτι να μου πεις;"
Η κυρία κάθεται εκεί και κάνει...
"Λοιπόν...
Να, η γατούλα...
Τη χτύπησε αμάξι
και πέθανε, γαμώτο".
Και ο γορίλας το κατάλαβε αμέσως.
Το κάτω χείλος του έτρεμε,
βούρκωσε, έλεγε "κλαίω" στη νοηματική.
Αργά, το ίδιο βράδυ,
τον άκουγες να κλαίει στο σπίτι του.
Του έχτισαν σπίτι.
Δεν ξέρω γιατί, αφού ζουν στα δέντρα.
Μάλλον από τις ενοχές
που τον έκλεισαν σε φυλακή.
Τέλος πάντων. Δυάρι ήταν.
Ακουγόταν από την κουζίνα.
Και τον άκουγες,
μέσα στη νύχτα να κάνει...
Και έτσι τελείωνε το βίντεο.
Έτσι τελείωνε το βίντεο.
Και όπως εσείς, σκεφτόμουν,
"Τι στο διάολο;
Έτσι τελειώνει;"
Και ακριβώς τότε, ένιωσα
τη γυναίκα μου να ακουμπά στον ώμο μου.
"Ήταν τόσο θλιβερό", είπε.
"Όμορφο, αλλά θλιβερό".
Και της λέω, "Φύγε".
"Φύγε από πάνω μου".
Και έκλεισα το λάπτοπ,
το άφησα στο κομοδίνο
και άρχισα να πηγαίνω πέρα δώθε.
Είχα αρχίζει να εξοργίζομαι.
Η γυναίκα μου φρίκαρε.
"Τι έχεις, τι έπαθες;" ρωτάει.
"Τι εννοείς τι έχω;
Αυτό το βίντεο ήταν απαίσιο!"
Ποιο το νόημα;
Μαθαίνεις σε έναν γορίλα να μιλά,
του παίρνεις γάτα και μετά πεθαίνει;
Και μετά ο γορίλας κλαίει
και είναι θλιβερό. Αυτό ήταν;
Έτσι με αφήνετε;
Πρέπει να το έχω στο κεφάλι μου αυτό;
Πώς γίνεται να τελειώνει έτσι;
Ας μου πει κάποιος, για όνομα!
Ο γορίλας κατάλαβε την ιδέα του θανάτου.
Αν κατανοεί την ιδέα του θανάτου,
κατανοεί και την αιχμαλωσία του.
Δεν σκέφτηκε ποτέ η κυρία,
όσο καιρό έκανε το βίντεο,
δεν σκέφτηκε να του γνέψει,
"Να σου πω,
μήπως θες να φύγεις από 'δώ;
Μήπως περνάς χάλια
και θες να μας σκοτώσεις
που σε κλείσαμε εδώ,
μακριά από τους φίλους σου στη ζούγκλα;"
Και αυτός θα της έλεγε, "Ναι.
Ναι, σε παρακαλώ, βγάλε με έξω.
Σε ικετεύω. Είναι χάλια εδώ μέσα!"
Λίγη σκέψη ήθελε μόνο.
"Εντάξει, θα σε βγάλω".
Το μόνο κακό
θα ήταν οι τρελές ιδέες του γορίλα.
Όταν θα έκανε σχέδιο διαφυγής.
Λέει ο γορίλας,
"Λοιπόν, θέλουμε μερικές μπανάνες.
Τις πετάμε για αντιπερισπασμό
και βγαίνουμε σκαρφαλώνοντας".
Κι εσύ κάθεσαι εκεί και συμφωνείς.
"Δεν μ' αρέσει να γίνομαι μαλάκας,
αλλά έχω καλύτερη ιδέα.
Όχι, δεν σε προσβάλλω.
Θα κάνω, όμως, κάτι πολύ καλύτερο.
Θα φέρω παλτό, καπέλο
και κάτι παλιά παπούτσια.
Από σένα θέλω...
Από σένα θέλω
να παρατήσεις τις μαλακίες...
Τέρμα αυτά.
Δεν σε προσβάλλω, όμως.
Θέλω να σταθείς όρθιος, εντάξει;
Το κεφάλι ψηλά, τα χέρια κάτω.
Αυτό είναι το δύσκολο τώρα.
Αριστερό χέρι, δεξί πόδι.
Δεξί χέρι, αριστερό πόδι.
Εντάξει, το 'χεις;
Εσύ μάθε να κάνεις αυτό
κι εγώ θα σε βγάλω σε δέκα μέρες.
Ωραία, όλα καλά θα πάνε. Έκλεισε!
Γαμώτο!
Τα λέμε σε δέκα μέρες".
Την πρώτη μέρα, ο γορίλας προσπαθεί.
"Όχι.
Ωραία.
Ναι!"
Έτσι πάει η πρώτη μέρα.
Ο γορίλας, όμως, συνεχίζει.
Τη δεύτερη μέρα είναι κάπως...
Τρίτη μέρα, πέμπτη, έβδομη, ένατη, δέκατη.
"Το κάνω! Το κάνω, γαμώτο!"
Γυρίζει μετά η άλλη και βγάζει το γορίλα.
Έρχεται νύχτα. "Τα καταφέρνεις!"
Του βάζει παλτό και καπέλο.
Τον πάει στο αμάξι. Μόνο έτσι γίνεται.
Πρέπει με το αμάξι να πάει στο λιμάνι.
Μόνο έτσι μπορεί να γυρίσει στη ζούγκλα,
όχι με αεροπλάνο.
Πώς θα περάσει
από την ασφάλεια του αεροδρομίου;
Μόλις βγάλει τα παπούτσια
και βγει ο αντίχειρας,
τελείωσε! Τέλος!
Τον βάζεις κάτω από το κατάστρωμα,
μέχρι να βγεις σε διεθνή ύδατα.
Μετά όλα μια χαρά.
Νόμος του καπετάνιου.
Τον φωνάζεις πάνω, αράζετε μαζί.
Περνάνε άλλα πλοία και κοιτάνε.
"Γορίλας είναι αυτός;"
"Ναι, εσείς μόνο ματωμένα διαμάντια;
’ντε στο διάολο!
Σκλάβες του σεξ; ’ντε φύγετε.
Θα τον φέρω επάνω να σας ξεσκίσει!"
Κάνεις παρέα με το γορίλα.
Τον βλέπεις ελεύθερο για πρώτη φορά.
Πέρα από τον ορίζοντα, βλέπει τη ζούγκλα.
Ενθουσιάζεται.
Πηδάει από το πλοίο, κυλιέται στην άμμο.
"Τα καταφέραμε! Μη χαλάσεις το παλτό,
πρέπει να το επιστρέψω.
Σ' αγαπώ. Θα μου λείψεις.
Φύγε πριν σε δουν".
Τρέχει μέχρι την άκρη της ζούγκλας
και εκεί εξαφανίζεται.
"Τα κατάφερε.
Ήθελε να βρει τους φίλους του.
Θα περνάει τέλεια τώρα.
Θα πάει με τους φίλους του,
όπως έπρεπε, έτσι;
Οπότε...
Θα βρει τους φίλους του.
Μάλλον
θα μάθει και σε εκείνους να μιλάνε.
Και μετά, φυσικά,
θα βρουν και άλογα.
Ξεκίνησα έναν Πλανήτη των Πιθήκων;
Θα τους μάθει να μιλάνε
και θα βρουν και άλογα;
Πρέπει να τον σκοτώσω!
Πρέπει να τον σκοτώσω. Τα έκανα μαντάρα!
Πού είναι το όπλο μου;
Εδώ ήταν, γαμώτο!
Καλά, θα πάρω το άλλο!"
Τρέχεις προς τη ζούγκλα,
αλλά είναι ήδη μακριά!
Δεν μπορείς να τα παρατήσεις.
Εσένα θα κατηγορήσουν.
Πρέπει να τον σκοτώσεις.
Οπότε περπατάς στη ζούγκλα για μήνες.
Στους έξι, εφτά μήνες, παθαίνεις ελονοσία,
είσαι έτοιμος να τα παρατήσεις.
Και ξαφνικά, πετάγεται το φιλαράκι σου.
"Τι κάνεις εσύ εδώ;"
Βγάζεις το όπλο.
"Συγγνώμη, φίλε.
Πρέπει να το κάνω".
Και ο γορίλας, "Μα...
Νόμιζα ότι ήμασταν φίλοι.
Γιατί;"
"Να, ξέρεις...
Και ο Ιησούς έτσι τα ήθελε τα πράγματα.
Είναι και που μας έκανε καθ' ομοίωσή του,
που λέει ότι είμαστε καλύτεροι από εσάς.
Τώρα μιλάς με άλλους χιμπατζήδες,
μετά θα ρίξετε
και το ’γαλμα της Ελευθερίας.
Θα με βρίζει όλος ο κόσμος.
Θα το κάνω γρήγορα".
Εκεί που πας να τραβήξεις σκανδάλη,
ο γορίλας βγάζει το άλλο όπλο.
"Πες μου μόνο ένα πράγμα.
Πώς το ήξερες;
Το ήξερες πριν από μένα".
Δεν έχω κάποιο τέλος για αυτό.
Δεν έχω.
Και κατά έναν παράξενο τρόπο,
τώρα ξέρετε πώς ένιωσα
όταν είδα το βίντεο.
Ξέρετε τι έγινε;
Το είπα σε όλη τη χώρα όλο αυτό
και ο γορίλας πάντα πέθαινε.
Έτσι το ήθελε ο Ιησούς. Και τέλος.
Δεν το βρήκε κανείς αστείο
σε καμία πόλη,
εκτός από το Ντάλας στο Τέξας.
Μόνο εκεί το κατάλαβαν.
Δεν κοροϊδεύω το Τέξας.
Δεν άρεσε και σε Χιούστον, Ώστιν,
Ελ Πάσο, Σαν Αντόνιο.
Στο Ντάλας, τρελή επιτυχία.
Οι μόνοι που το κατάλαβαν.
Θεωρούσαν ότι έκανα ό,τι έπρεπε να κάνω.
"Έτσι έπρεπε, φίλε.
Κι εγώ τον αγάπησα το γορίλα,
αλλά για όνομα!
Δεν γίνεται να συνεργάζονται δύο είδη.
Κάνα δύο γορίλες πάνω σε άλογα,
που να έχουν τουφέκια,
και η ανθρωπότητα τελείωσε.
Πρέπει να πάρεις υποθετικό μετάλλιο,
που σκότωσες το γορίλα, υποθετικά".
Λοιπόν.
Θα κλείσω με μια σύντομη ιστορία.
Όλο συζητούν πώς ευχαριστείς μια γυναίκα,
αλλά δεν λένε ποτέ
πώς ευχαριστείς έναν άντρα.
Το καλό με τους άντρες
είναι ότι είμαστε απλοί.
Πολύ απλοί.
Θέλετε να ευχαριστήσετε έναν άντρα;
Αν είστε με έναν καλό άντρα,
ακούστε τι θα κάνετε.
Μια φορά κάθε τρεις μήνες,
πηγαίνετε στην κουζίνα.
Χωρίς να πει τίποτα,
φτιάξτε του ένα σάντουιτς,
δώστε του το με μια μπύρα, χωρίς λέξη
και απλώς, φύγετε.
Μόνο αυτό χρειάζεται.
Κάνετε το ίδιο κάθε τρεις μήνες και αρκεί.
Μόνο αυτό.
Μάλλον ακούγεται λίγο σεξιστικό, έτσι;
Σας λέω, "Πάτε στην κουζίνα
και κάντε του σάντουιτς".
Δεν λέω ότι οι γυναίκες
ανήκουν στην κουζίνα,
ξυπόλητες και εγκυμονούσες.
Δεν λέω αυτό.
Εντάξει;
Λέω μόνο, "Γυναίκες, πάτε στην κουζίνα".
Μόνο τέσσερις φορές το χρόνο
και φτιάξτε ένα σάντουιτς.
Ακόμα και μωρό μπορεί να το κάνει.
Πάρτε δύο φέτες ψωμί,
που είναι ήδη έτοιμο,
δύο χούφτες κρέας, που είναι ήδη ψόφιο.
Βάλτε λίγη μουστάρδα και πιάστε μια μπύρα.
Δώστε τού το, μην πείτε λέξη
και απλώς φύγετε.
Εννοώ, φύγετε πραγματικά.
Δεν εννοώ να πάτε
σε άλλο δωμάτιο για δέκα λεπτά
και μετά να ρωτήσετε
από την πόρτα, "Καλό ήταν;
Τέλεια, γιατί κάτω χρειαζόμαστε..."
Μη μου φωνάζεις,
μόλις σου έφτιαξα σάντουιτς".
Δεν εννοώ αυτό.
Μπείτε στο αμάξι και φύγετε!
Πάρτε τα παιδιά και βγείτε βόλτα.
Πηγαίνετε να δείτε κάνα δυο ταινίες
και αφήστε τον άντρα σας έτσι,
άφωνο από αυτό που μόλις κάνατε.
Αν θέλετε να τον δείτε να συγκινείται,
φτιάξτε του ένα σάντουιτς
χωρίς να το ζητήσει.
Σας το λέω,
θα σκουπίζει τα δάκρυα με το ψωμί.
Θα μείνει έκπληκτος.
"Για μένα το έκανες αυτό;
Δεν το ζήτησα καν!
Θεέ μου!
Νομίζω ότι ακόμα ενδιαφέρεται λίγο".
Ναι.
Γρήγορη ιστορία. Με τη γυναίκα μου
αγοράσαμε σπίτι το 2011.
Όταν λέω "με τη γυναίκα μου",
εννοώ ότι το πλήρωσα εγώ.
Το μισεί αυτό το αστείο,
αλλά ούτε που με νοιάζει.
Έτσι είναι! Όλο μου τα πρήζει.
"Μη βάζεις εδώ τα παπούτσια,
εκεί είναι η θέση τους".
"Μόνος μου αγόρασα
και το 'εδώ' και το 'εκεί',
οπότε θα βάλω τα παπούτσια μου
όπου θέλω εγώ.
Βγάζω και το πουκάμισο.
για να δούμε πού θα πάει".
Μπαίνουμε στο σπίτι
και το σκανάρει ολόκληρο.
Βρίσκει ποιο δωμάτιο έχει ήλιο,
ανοίγει ντουλάπες.
Εγώ σαν ηλίθιος, κοιτάζω το γκαράζ.
Για κάποιο λόγο, με τραβάει.
Μπαίνω μέσα και βλέπω
ότι οι προηγούμενοι δεν το καθάρισαν.
Χαλασμένο ψυγείο, παλιά ντουλάπια,
όργανα γυμναστικής, κάτι από Χαβάη.
Εφτά αποτυχημένες επιχειρήσεις εκεί κάτω
και έπρεπε να τα πετάξω όλα,
μέσα στον καύσωνα.
Και ήμουν και κοκκινομάλλης.
Μίσησα τη ζωή μου.
Τρεις ώρες μετά, είχα κόψει τα χέρια μου,
ήμουν γεμάτος σκόνη, ιδρώτα, ιστούς.
Ήθελα να το κάψω το γαμημένο το σπίτι!
Ήμουν έτοιμος να φύγω,
μα ξαφνικά, εμφανίστηκε η γυναίκα μου,
με ένα πλατύ χαμόγελο
και ένα σάντουιτς στο χέρι.
Το είχε κόψει και διαγώνια, κίνηση αγάπης.
Αν δεν είναι κομμένο, γίνεται και φρίσμπι.
"Πάρε, ρε μαλάκα!
Πλύσου με το λάστιχο!
Εδώ πρέπει να μένεις.
Εδώ κάτω!"
Κομμένο διαγώνια, με πατατάκια στη μέση
και μια παγωμένη μπύρα.
Έχει πέντε χρόνια που έγινε αυτό.
Μέχρι και σήμερα,
ακόμα το σκέφτομαι εκείνο το σάντουιτς.
Απίστευτο!
Πετάγεται ξαφνικά στο κεφάλι μου,
σαν ωραία ανάμνηση!
Είμαι μόνος στο αμάξι.
Θυμάσαι τότε που έκανε σάντουιτς;
Απίστευτο!
Κομμένο, με πατατάκια
και παγωμένη μπύρα. Ένιωσα βασιλιάς!"
Μόνο αυτό χρειάζεται. Ξέρετε πώς ένιωσα;
Θυμάστε την ταινία
Τελευταία έξοδος: Ρίτα Χέιγουορθ;
Τη σκηνή που οι φυλακισμένοι
πίνουν μπύρα στην ταράτσα,
με τον ήλιο στο πρόσωπό τους; Έτσι ένιωσα!
Μόνο η φωνή του Μόργκαν Φρίμαν έλειπε,
να αφηγείται από πάνω.
"Και για 20 λεπτά,
ο Μπιλ Μπερ ένιωσε ελεύθερος".
Λοιπόν, τέλος χρόνου. Ήσασταν φανταστικοί!
Ευχαριστώ πολύ που ήρθατε!
Ευχαριστώ!
Πέρασα τέλεια! Ευχαριστώ!
Υποτιτλισμός: Νίκος Σταματουλάκης